---
created: 2025-11-14T10:32
updated: 2025-11-14T10:32
---

```C#

public class Person {
    public string Name { get; set; }

    private double _weight; // 1. フィールド
    public double Weight{ // 3. プロパティ
        get { return _weight; }
        set {
            if (value > 0)
                _weight = value;
        }
    }
    
    private double _height;
    public double Height {
        get { return _height; }
        set {
            if (value > 50)
                _height = value;
    }

    public DateTime Birthday { get; set; }

    public Person(string name, DateTime birthday) { // 4. コンストラクタ
        Name = name;
        Birthday = birthday;
    }

    public double GetBmi() { // 2. メソッド
        double mh = Height / 100.0;
        return Weight / (mh * mh);
    }
}
    

```

## 1. フィールド

- オブジェクト指向について「クラスは、データと振る舞いをカプセル化したものである」と説明されるときの「データ」の部分です。
- オブジェクトが持つデータをフィールドとして定義します。
- フィールドはクラスの**メンバ**（クラスなど、型を構成する内部要素の総称）として宣言された変数で、インスタンスと直接結び付けられます。
- メンバ変数とも呼ばれます。
- フィールドはインスタンスからアクセスします。
- 非公開にし、プロパティで操作するのが原則です。
- フィールドと3.プロパティの混乱を避けるためにアンダースコア（_）をつけて定義することがあります。



## 2. メソッド

- オブジェクト指向について「クラスは、データと振る舞いをカプセル化したものである」と説明されるときの「振る舞い」の部分です。
- メソッドは、一連のステートメントが含まれているコードブロックです。
- 必要なメソッド引数を指定してプログラムからメソッドを呼び出すと、メソッド内のステートメントが実行されます。
- **Mainメソッド**は、すべての C#アプリケーションのエントリ ポイントです。プログラムが開始されると、このメソッドが共通言語ランタイム (CLR) によって呼び出されます。

## 3. プロパティ

- オブジェクト内にあるフィールドの値を取得、または設定するための手段です。
- クラス外部から見るとメンバー変数のように振る舞い、 クラス内部から見るとメソッドのように振舞います。
- メンバー変数の値の取得・変更を行うためのメソッドのことを**アクセサー**(accessor)といいます。
- setterに渡す値にはsetter内からvalueという変数でアクセスできます。